1，html：超级文本标记语言是标准通用标记语言下的一个应用，也是一种规范，一种标准，超文本标记语言。它通过标记符号来标记要显示的网页中的各个部分。网页文件本身是一种文本文件，通过在文本文件中添加标记符，可以告诉浏览器如何显示其中的内容（如：文字如何处理，画面如何安排，图片如何显示等）。浏览器按顺序阅读网页文件，然后根据标记符解释和显示其标记的内容，对书写出错的标记将不指出其错误，且不停止其解释执行过程，编制者只能通过显，示效果来分析出错原因和出错部位。但需要注意的是，对于不同的浏览器，对同一标记符可能会有不完全相同的解释，因而可能会有不同的显示效果。
2，html5是基于html上的改进，其目的是为了在移动设备上支持多媒体。新的语法特征被引进以支持这一点，如video，audio和canvans标记，html5还引进了新的功能。包括：新的解析规则，新属性，淘汰过时的或者冗余的属性，一个html5文档到另一个文档间的拖放，离线扁你及，增强信息传递，详细的解析规则，等等，
3，文档类型的作用：doctype使浏览器按照dtd指定的渲染方式对页面进行渲染
4，<meta> 标签提供关于 HTML 文档的元数据。它不会显示在页面上，但是对于机器是可读的。可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 web 服务。meta里的数据是供机器解读的，告诉机器该如何解析这个页面，还有一个用途是可以添加服务器发送到浏览器的http头部内容，具体见https://blog.csdn.net/yc123h/article/details/51356143
5，web语义化，我的理解就是尽量使用语义化的标签，让SEO能够较容易识别，https://juejin.im/post/5ae029bcf265da0b7155f15d
6，链接：就是连接到一个新的页面，新的文档 ，重新加载页面，标签为a标签
7，常用的有h1~h6,标题标签。ul,li,span,div,p,img,a,等等
8，表单标签：form，用于定义html表单，input，最重要的表单元素，根据其type类型，有text，表示文本，有radio，表示单选按钮，有submit，表示提交按钮，action属性，表示提交表单时执行的动作，将表单提交到服务器中的某个文件，method属性表示提交表单时所用的http方法（get或post方法），，name属性，给这个表单设定一个自己特有的名字，便于后台进行识别。
9，ol，ul，li，dd，dl，dt等这些表单，只要是用在制定一些列表，导航，表格等地方
10,就今天明白了一个在GitHub中实现预览html的功能，这个真的很容易懂https://www.cnblogs.com/visugar/p/6878286.html